So we're able to gather our title input value
Instructor: Así que somos capaces de recoger nuestro valor de entrada del título e imprimirlo
and print it to the console,
en la consola, pero por supuesto,
but of course, that's not ultimately the idea.
esa no es en última instancia la idea.
Instead, the idea is that we gather all our input values,
En cambio, la idea es que reunamos todos nuestros valores de entrada,
quickly validate them,
los validemos rápidamente
and then do something with them.
y luego hagamos algo con ellos.
For that, I'll add yet another new method,
Para ello, voy a añadir otro método nuevo,
another private method,
otro método privado,
because I'm only going to call it from inside the class,
porque sólo voy a llamarlo desde dentro de la clase, y es
and that's the gatherUserInput method.
el método gatherUserInput.
Name is totally up to you.
El nombre depende totalmente de ti.
My idea is that this method gets called here.
Mi idea es que este método sea llamado aquí.
After we prevented the default,
Después de prevenir el defecto, esto
this should basically reach out to all our inputs here,
debería básicamente llegar a todas nuestras entradas aquí, recoger
gather the user input there,
la entrada del usuario allí, validarlo,
validate it, and then return it.
y luego devolverlo.
So that here, I got my userInput,
Así que aquí, tengo mi userInput, que
which could be a tuple with the title, the description,
podría ser una tupla con el título, la descripción, y
and the people, as the free tuple values.
la gente, como los valores de la tupla libre.
Actually, I like that idea.
En realidad, me gusta esa idea.
So, let's already define a return type here.
Por lo tanto, vamos a definir ya un tipo de retorno aquí.
The return type is a tuple.
El tipo de retorno es una tupla.
Now do you remember how a tuple is defined?
¿Recuerdas ahora cómo se define una tupla?
How the type of a tuple is defined?
¿Cómo se define el tipo de una tupla?
It's not string, square brackets.
No es una cadena, son corchetes.
That means you're returning an array of strings.
Eso significa que está devolviendo un array de cadenas.
Instead, I want to say that I return
En cambio, quiero decir que
an array of exactly X elements
devuelvo un array de exactamente X elementos
of exactly these three types.
de exactamente estos tres tipos.
And for that, you set the return type here,
Y para ello, se establece el tipo de retorno
two square brackets, and then inside of the square brackets,
aquí, dos corchetes, y luego dentro de los corchetes, se añaden los
you add the different elements, and element types.
diferentes elementos, y los tipos de elementos.
For example, string, string, and number.
Por ejemplo, cadena, cadena y número.
With that, you are saying this method here returns a tuple,
Con eso, usted está diciendo que este método aquí devuelve una tupla, que tiene tres
which has three elements,
elementos, donde el primer
where the first element is a string,
elemento es una cadena, el segundo
second element is a string,
elemento es una cadena, y el tercer
and third element is actually a number.
elemento es en realidad un número.
And now we can add some logic to this method
Y ahora podemos añadir algo de lógica a este
to make that become true.
método para que se haga realidad.
So for that, let's first of all get the entered title
Para ello, primero vamos a obtener el título introducido desde
from this titleInputElement.value.
este titleInputElement. valor.
And we can repeat that.
Y podemos repetirlo.
We also want the entered description of course
También queremos la descripción introducida del curso desde este
from this descriptionInputElement.value,
descriptionInputElement. y la cantidad de
and the enteredPeople amount, or just enteredPeople
enteredPeople, o sólo enteredPeople de este
from this peopleInputElement.
peopleInputElement.
Now I stored this in constants
Ahora he almacenado esto en constantes
so that I don't always have to repeat
para no tener que repetir siempre
these longer expressions.
estas expresiones más largas.
Now, we can validate this.
Ahora, podemos validar esto.
A trivial validation would be to check
Una validación trivial sería comprobar
if enteredTitle.trim,
si enteredTitle. recortar, Así que eliminar el
So removing X's wide space at the beginning and end.
espacio ancho de la X al principio y al final.
Length is equal to zero,
Length es igual a cero, o si enteredDescription.
length is equal to zero,
es
length is equal to zero.
la
That would check that no input is empty.
Eso comprobaría que ninguna entrada está vacía.
Now, it does not check everything
Sin embargo, no comprueba todo lo que podríamos
we might wanna check though.
querer comprobar.
We are not checking whether entered people is,
No estamos comprobando si las personas introducidas
let's say, a positive number.
son, digamos, un número positivo.
We're not able to set a minimum length.
No podemos establecer una longitud mínima.
We would have to add more and more conditions here,
Tendríamos que añadir más y más condiciones
and whilst we can do this,
aquí, y aunque podemos hacerlo, esto
this would not really be a scalable solution.
no sería realmente una solución escalable.
If we have our parts in the application
Si tenemos nuestras partes en la aplicación donde
where we also wanna validate user input,
también queremos validar la entrada del usuario,
we always have to repeat long if statements.
siempre tenemos que repetir largas sentencias if.
So I will come up with a smarter validation solution
Así que pronto presentaré una solución de validación
or a more scalable validation solution soon.
más inteligente o más escalable.
For now, we can leave it like this.
Por ahora, podemos dejarlo así.
You can already think about this though,
Sin embargo, ya puedes pensar en esto y,
and of course after this lecture here,
por supuesto, después de esta conferencia,
pause and think how you could outsource this
párate a pensar en cómo podrías externalizar esto en una función
into a separate validation function
de validación separada que sea configurable,
which is configurable, and how types could help you there.
y cómo los tipos podrían ayudarte ahí.
There are definitely many possible approaches,
Definitivamente hay muchos enfoques posibles, y compartiré
and I will share mine with you in the next lecture.
el mío con ustedes en la próxima conferencia.
But before we make it there,
Pero antes de llegar allí,
let's actually use this trivial approach here
vamos a utilizar este enfoque trivial aquí
and do something if all these conditions are satisfied.
y hacer algo si todas estas condiciones se cumplen.
Now if we make it into this if block,
Ahora si lo hacemos en este bloque
we know at least one validation failed,
if, sabemos que al menos una validación falló,
and then we can through in alert,
y entonces podemos a través
where we say Invalid input, please try again.
de la alerta, donde decimos Entrada inválida, por favor intente de nuevo.
Else,
Si no lo conseguimos,
if we don't make it in there,
sabemos que tenemos
we know we do have a valid input,
una entrada válida, si no, quiero
else, I want to return my tuple.
devolver mi tupla.
So here, I want to return the entered title,
Así que aquí, quiero devolver el título introducido,
the entered description,
la descripción introducida, y también las
and also entered people.
personas introducidas.
Now as you can tell though,
Sin embargo, como se puede
types group is not happy,
ver, el grupo de tipos no está
because entered people should be a number,
contento, porque las personas ingresadas deberían ser
not text.
un número, no un texto.
And actually, everything you extract
Y en realidad, todo lo que se extraiga
from the value property
de la propiedad value
of an input element will be text by default.
de un elemento de entrada será texto por defecto.
So to turn this into a number,
Así que para convertir esto en un número,
we can call parseFloat, for example,
podemos llamar a parseFloat, por ejemplo, o simplemente
or simply add a plus in front of it,
añadir un plus delante de él, y esto lo convertirá
and this will convert it to a number,
en un número, y aún así el grupo de tipos
and still types group is not happy
no está contento porque, bueno, no siempre
because, well, we not always return a tuple.
devolvemos una tupla.
What about this part here?
¿Y esta parte de aquí?
If we make it into the if block
Si lo hacemos en el bloque if estamos
we're showing an alert,
mostrando una alerta, pero
but we're not returning a tuple.
no estamos devolviendo una tupla.
Well, there are various things we could do instead.
Bueno, hay varias cosas que podríamos hacer en su lugar.
We can just return nothing, like this.
Podemos no devolver nada, así.
Alternatively, we could throw an error.
También podríamos lanzar un error.
Then, we would actually not return anything,
Entonces, en realidad no devolveríamos
but we'll throw an error in that case.
nada, pero lanzaremos un error en ese caso.
Now, I don't wanna throw an error here
Ahora, no quiero lanzar un error aquí
because I don't really wanna implement error handling,
porque realmente no quiero implementar el manejo de errores,
so what I'll do is I'll just add a return statement,
así que lo que haré es añadir una declaración de retorno,
but of course this is not a tuple.
pero por supuesto esto no es una tupla.
So actually, the return type up here is a tuple,
Así que en realidad, el tipo de retorno aquí es
or it's actually undefined.
una tupla, o en realidad es indefinido.
Now however, as you learned,
Sin embargo, como has aprendido,
you shouldn't use undefined here
no debes usar undefined aquí como
as a return type on functions.
tipo de retorno en las funciones.
Instead use void.
En su lugar, utiliza void.
It's almost the same,
Es casi lo mismo, pero
but exclusive to functions,
exclusivo de las funciones,
and this tells TypeScript that this is a function
y esto le dice a TypeScript que se trata
which has at least a branch which does not return any value
de una función que tiene al menos una rama que no devuelve ningún valor como
like this one does.
lo hace esta.
Here we also of course use a union type
Aquí, por supuesto, también utilizamos un tipo de
because we have both possibilities.
unión porque tenemos ambas posibilidades.
We might return nothing,
Podemos no devolver nada,
or we actually return a tuple.
o devolver una tupla.
So now, we have gatherUserInput
Así que ahora, tenemos gatherUserInput
and userInput there for all is
y userInput allí para todo
either undefined in the end
es indefinido en el final o es que
or it is that tuple.
tuple.
So now, before we move on and improve validation,
Así que ahora, antes de seguir adelante y mejorar la validación, vamos
let's build up on that userInput.
a construir sobre ese userInput.
When we gather the userInput down there,
Cuando reunimos el userInput ahí abajo, ahora
we now have that userInput thing,
tenemos esa cosa userInput, y ahora podemos
and now we can check if it is a tuple.
comprobar si es una tupla.
Now the problem is at runtime,
Ahora el problema es que en tiempo de ejecución
we have no way of checking whether it is a tuple.
no tenemos forma de comprobar si es una tupla.
There is no instanceof we could use.
No hay ninguna instancia que podamos utilizar.
There is no Tuple type we could check.
No hay ningún tipo de tupla que podamos comprobar.
We can also not check if typof
Tampoco podemos comprobar si typof
userInput is equal to tuple
userInput es igual a tuple porque
because that does not exist in Vanilla JavaScript.
eso no existe en Vanilla JavaScript.
String does exist for example,
La cadena existe, por ejemplo,
but tuple is not a JavaScript type.
pero la tupla no es un tipo de JavaScript.
So to check whether it is a tuple,
Así que para comprobar si se trata de una
we have to remember that tuples
tupla, tenemos que recordar que las
in the end are just erased.
tuplas al final sólo se borran.
They are special in TypeScript,
Son especiales en TypeScript,
but once we're in JavaScript land
pero una vez que estamos en la tierra
they're just erased
de JavaScript se borran
because the idea of a tuple
porque la idea de una tupla en la que el número
where the number of elements
de elementos y los tipos de elementos
and the types of elements is fixed
son fijos realmente sólo existe en
really only exists in TypeScript.
TypeScript.
So, during runtime,
Así que, durante el tiempo
all we need to check here is whether it's an array,
de ejecución, todo lo que necesitamos comprobar aquí es si es
and for that, we can use the array object in JavaScript,
un array, y para ello, podemos utilizar el objeto array en JavaScript,
and there the isArray method.
y allí el método isArray.
That's a method built into Vanilla JavaScript
Es un método incorporado en Vanilla JavaScript
which allows us to check whether this here is an array.
que nos permite comprobar si esto de aquí es un array.
We know it's either undefined or a tuple.
Sabemos que es un indefinido o una tupla.
A tuple is an array,
Una tupla es un array, así
so if this returns true,
que si esto devuelve true,
we got the tuple.
tenemos la tupla.
And then here, we can use the structuring for example
Y luego aquí, podemos utilizar la estructuración, por ejemplo,
to get the title, the description, and the people
para obtener el título, la descripción, y la gente de
out of user input,
la entrada del usuario, y luego
and then do something with that input.
hacer algo con esa entrada.
For example for now,
Por ejemplo, por ahora,
console.log title, description, and people.
la consola. título del registro, descripción y personas.
If we do all of that and we save it all,
Si hacemos todo eso y lo guardamos
it compiles with no errors,
todo, se compila sin errores,
and if we go back here,
y si volvemos aquí, y hago clic en
and I click at project like this,
el proyecto así, me sale
I get invalid input.
una entrada no válida.
If I enter Hello,
Si entro en Hola, todavía lo consigo
still get it because we got no description.
porque no tenemos ninguna descripción.
This is a description.
Esta es una descripción.
We still get it of course,
Todavía lo conseguimos, por
but if I now also enter something into people,
supuesto, pero si ahora también introduzco algo en la gente,
this works and we print this here.
esto funciona y lo imprimimos aquí.
Now that's of course a nice step in the right direction.
Esto es, por supuesto, un buen paso en la dirección correcta.
We're not entirely there yet.
Todavía no hemos llegado al final.
As I said we can improve validation.
Como he dicho, podemos mejorar la validación.
Just one thing I wanna do right away before we do that,
Sólo una cosa que quiero hacer de inmediato antes de hacer eso,
I wanna clear all the inputs after we click ADD PROJECT.
quiero borrar todas las entradas después de hacer clic en AÑADIR PROYECTO.
So I wanna empty all the inputs again.
Así que quiero vaciar todas las entradas de nuevo.
Now for that, we can add a new private method,
Ahora para eso, podemos añadir un nuevo método privado, clearInput
clearInput or clearInputs,
o clearInputs, y allí, podemos establecer
and there, we can set this titleInputElement.value
este titleInputElement. igual a una cadena vacía y
equal to an empty string
repite eso para
and repeat that for the other inputs as well.
las otras entradas también.
So here, we have the descriptionInputElement,
Así que aquí, tenemos el descriptionInputElement,
and here, we have the peopleInputElement,
y aquí, tenemos el peopleInputElement,
and now, if we call this.clearInputs here,
y ahora, si llamamos a esto. clearInputs aquí, debemos asegurarnos
we should make sure that the form is cleared
de que el formulario se borra una vez
once it is submitted.
que se envía.
So if we try this again,
Así que si intentamos
enter something here,
esto de nuevo, introducimos
you see it's printed here,
algo aquí, ves que se imprime aquí,
and the form is cleared.
y el formulario se borra.
With that, I'm generally happy with how we handled this,
Con eso, en general estoy contento con cómo manejamos
but now I wanna improve validation
esto, pero ahora quiero mejorar la validación
and write this in a more reusable, scalable way.
y escribir esto de una manera más reutilizable y escalable.
As I mentioned,
Como ya he mencionado,
definitely feel free to do this on your own first.
no dudes en hacerlo primero por tu cuenta.
In the next lecture,
En la próxima conferencia,
we'll do it together.
lo haremos juntos.